# Обзорная схема туристских районов

Схема содержит почти 300 районов, расположившихся на пространстве от Турции и Кольского полуострова до Камчатки и Чукотки, и от гор Бырранга (чуть севернее плато Путорана) до Гималаев.

Схема доступна на [тестовом стенде](https://westra.ru/sectors/index.html#m=7/40.04864/73.58643&mnc=9), а также в виде исходных данных в формате GeoJSON (см. каталог [data](data/)) 
и двух вспомогательных файлов: [index.json](index.json) и [tree.json](data/tree.json).

Документация на файлы доступна в файле [tech.md](tech.md)

##О проекте
Цель проекта состояла в том, чтобы создать обзорную цифровую схему туристских районов, пригодную как для визуального изучения, так и для применения в других проектах ([каталоге перевалов](https://westra.ru/passes/), [nakarte.me](https://nakarte.me)), в том числе для автоматической проверки других данных.

Также хотелось заменить, наконец, древние хребтовки, получив возможность видеть взаиморасположение районов и совмещать схему с другими данными.

Данная схема — не физическая карта, а именно схема районов. На Кавказе сотни хребтов, но люди говорят, что ходят в Приэльбрусье, Безенги, в Архыз, и схема отражает именно такое, достаточно верхнеуровневое деление.

В то же время, большие части хребтов могли не попасть ни в какой район по причине непосещаемости. Например, запад хребта Петра Первого не отмечен нигде, потому что туристы игнорируют его, стремясь ближе к 7000-кам.

##Топооснова
Схема создавалась преимущественно по генштабовским картам с сайта nakarte.me


##Принципы деления
Деление на районы основывалось на разделах официальных классификаторов перевалов, а когда такой возможности не было — на личном опыте авторов и известных им отчетах. Крупность деления выдерживалась, полагая что туристский район — это территория

- со схожей логистикой походов,
- примерно одинаковым типом препятствий,
- а ее размеры таковы, что большинство походов проходит в рамках одного района.

Границы проводились по-возможности по естественным объектам: крупным долинам и рекам, дорогам, реже — хребтам, ощутимо сглаженным в силу "обзорности" схемы. Более того! в несущественных зонах, например предгорьях, границы проведены нарочито грубо, однако, ради применения в ГИС, все важные в туристском смысле объекты (перевалы, вершины и др.) отнесены к правильной, с точки зрения авторов, области.

Если вы уверены, что объект попал не в тот район, вероятно вы нашли ошибку. Сообщите о ней!


##Исправления и дополнения
Схема явно неполна и может содержать ошибки.

Исправления и дополнения присылайте [редактору](https://t.me/serge_ttv) или автору, или же через [issues](https://github.com/se-ti/tourRegions/issues). Желательно — в виде ссылки на треки на nakarte.


##Авторы
Идея, общая редакция, программирование инструментов: Сергей Титов

Схему рисовали:
[Сергей Титов](https://github.com/se-ti/), [Владислав Завьялов](https://slazav.xyz/), [Алексей Цветков](https://pereval.westra.ru/), Григорий Варгафтик, Николай Симонов ✝, Галина Политова, Елизавета Стрючкова, Мария Макарова, Константин Бекетов, Андрей Затонский, Борис Малахов, Ксения Волчица

А также руководители и участники школ РОО СТК Вестра 2025 года:
Анастасия Курманова, Ольга Петрова, Илья Баранов, Максим Мухин, Сергей Волков, Филипп Шерстюк, Александр Будисенко, Александр Быстров, Валерий Поляков, Василий Царевский, Владимир Борисов, Владимир Степанов, Ирина Башкирова, Мария Кочерова, Сергей Ушаров, Юрий Ким.

Спасибо вам за ваш вклад!


##Особые благодарности
Елизавете Стрючковой — за отрисовку всего Малого Кавказа вместо ожидавшейся пары хребтов, что послужило толчком к началу проекта.

Владиславу Завьялову, Алексею Цветкову, Григорию Варгафтику, Галине Политовой, Андрею Затонскому — за огромный личный вклад, особенно на старте.

Галине Политовой, Ольге Симакиной и Юрию Белухе за организацию работы со школами Вестры.

Сервису nakarte.me и лично Сергею Орлову за прекрасную площадку для работы с картами.


##Права на использование
Разрешается полное или частичное использование, включая модификацию, при условии указания авторов и ссылки на данную страницу.